# Команды которые используются для работы с Git!

1. **git init** - Создать пустой репозиторий Git или инициализировать существующий можно параметром (init). При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создает в истории работы над проектом.

2. **git add** - Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром (add) с указанием имени файла. кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла.

3. **git commit -m "название коммита"** - при создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра (commit) c флагом (-m). само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
 
   + **git commit --amend -m <воодим обновленное сообщение для нового commit>** - Внести изменения в последний коммит можно параметром (commit) с флагом (-amend). Например, вы записали изменеия, внесенны в рад файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоватся указанной командой, чтобы отредактировать сообщения предыдущего коммита, не изменяя его снимок.
   Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами --amend и --no-edit.

4. **git log** - Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

   + **git log --graph or --online or --decorate** - Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.

   + **git log --all --graph or --online or --decorate** - Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.

5. **git checkout** - Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.

   + __git checkout -b__ - Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.

6. **git diff** - Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

   + **git diff --staget** - Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.
   + **git diff somefile.js** - Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

7. **git branch new_branch_name** - Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.
   * __git branch__ -  Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.

   * __git branch -a__ - Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.

   * __git branch -d__ - Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.

   * __git branch -D__ - Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.

8. **git config** - 

9. **git merge existing _branch_name** - Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.

   * __git merge --no-ff existing_branch_name__ - Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff.

   * __git merge --abort__ - Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

   * __git merg origin__ - Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория.

10. **git clone** - создание копии (удаленного) репозитория. 

11. **git push**

    * __git push origin main__ - Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки. Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.

    * __git push origin --delete existing_branch_name__ - Стереть удаленную ветку.

    * __git push --delete origin existing_branch__ - тобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.

    * __git push -u origin new_branch__ - Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.

12. **git pull** - Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

    * __git pull --verbose__ - Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose.

13. **git show** - Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.
    

14. **git config --global user.name <вводим имя>** - Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

    * __git config --global user.email <вводим email>__ - Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.

15. **git config --global credential.helper cache** - Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.    

18. **git status** - Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

22. **git rm dirname/somefile.js** - Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm. При этом файлы удаляются и из индекса.

23. **git rm dirname/*.html** - Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.

24. **git mv dir1/somefile.js dir2** - Переименовать файл или папку можно параметром mv. Для него указывается источник source и назначение destination. Источник — реально существующий файл или папка, а назначение — существующая папка.

25. **git checkout soamefile.js** - 

26. **git reset HEAD somefile.js** - 

27. **git reset HEAD** - 

    * __git reset__ - 

28. git revert HEAD

29. git remote awesomeapp <вводим ссылку удаленного репозитория>

30. git remote -v

31. git remote show origin

32. git rabase branch_name
